BASE DE LA FUERZA AÉREA DE EIELSON, ALASKA
Torre, habla Noviembre 207.
Listo para seguir las reglas de vuelo
hacia Washington Dulles.
USM 207, aquí Torre de Salida.
Salida autorizada.
Siga el rumbo de la pista.
DEPARTAMENTO CORRECCIONAL
Maldita sea. ¿Qué fue eso?
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Aquí Noviembre 207, incendio en el motor.
Solicitamos vectores para aterrizaje.
¡Sáquenme de aquí!
- Hola, peque.
- Hola.
- ¿Qué pasa? ¿No puedes dormir?
- No puedo.
No pudimos verlas.
Bueno,
pues las auroras boreales no se van.
Ahora tenemos una razón
para regresar el próximo año.
Sí.
Papá.
Corre. ¡Corre, rápido!
Nos estamos quedando sin presión.
Tenemos que aterrizar.
Presión ecualizada.
Velocidad aerodinámica estable.
Dos mil pies.
Estamos cayendo.
Prepárense para el impacto.
ALASKA:
LA ÚLTIMA FRONTERA
HACIA EL NORTE ESTÁ EL FUTURO
ALASKA
- Buenos días, Bob.
- Buenas, Frank.
Sigue así.
Increíble.
Hola, amor.
¿Y si vamos a almorzar
a Chowder House hoy?
Me encantaría, pero tengo doble turno.
Y encontré tus calzoncillos térmicos.
Podría llevarte el almuerzo a tu trabajo.
Estaban en la ropa
que te pedí secar anoche.
Oye, Luke, apúrate. Ya vas tarde.
¿Me dan permiso de llegar a las 12:30 hoy?
- Sabes que nada bueno pasa...
- Después de medianoche.
Ya sé, pero es el último partido
y todos irán a casa de Devon después.
- No quiero ser el único que no vaya.
- Tiene razón.
Te doy permiso si tu papá te da permiso.
Pero ni un minuto más, ¿de acuerdo?
Ya vete, rápido. Se te hizo tarde.
¿Es un no rotundo lo del almuerzo?
¿Por qué insistes con eso?
¿Y por qué sonríes así?
¿Te pasó algo en la cabeza?
La cabaña es nuestra.
Aceptaron nuestra oferta.
No puedo creerlo. No es cierto.
¿Cuándo te marcó?
No me marcó.
Me envió un mensaje en la mañana.
¿Y en serio la vamos a comprar?
Claro, creo que es nuestro destino.
¿Y cómo la vamos a pagar?
Venderé mi camioneta.
Mi brazo derecho y mi testículo izquierdo.
Vamos.
Eso es de lo que Tom quiere hablar
en el almuerzo.
Bueno. ¿Y tu trabajo?
- ¿Qué pasa con el trabajo?
- Esto te va a distraer muchísimo.
No ha pasado nada en el pueblo
desde hace mucho.
No puedo hacerlo por siempre.
Ya estoy viejo.
Tengo que pensar en el futuro.
Los marshals son tu familia.
Y lo seguirán siendo.
No será de un día a otro, pero...
Creo que es el momento indicado.
Luke está mejorando.
Hace meses que no tiene pesadillas.
Tú y yo estamos muy bien, así que...
- Sí.
- Es tu turno.
¿Lo dices en serio?
No has dejado de hablar
sobre tener un hostal
desde que éramos jóvenes.
O sea, por favor.
¿Que si lo digo en serio?
Es lo que tú quieres.
Es lo que queremos. Es lo que yo quiero.
Sí.
- Sí. Sí.
- ¿Lo hice bien?
- Muy bien. Sí.
BIENVENIDOS A FAIRBANKS
EL CORAZÓN DE ORO DE ALASKA
ABIERTO
Muy bien.
Te traje tu favorita, grandulón.
Una Long John glaseada con nueces.
Nada de esa tonta natilla.
- Alguien está de buenas.
- Hola, Jane.
¿Cómo va la espalda?
No he mejorado,
pero gracias por recordarme.
Solo trajiste donas porque sabes
que sigo con mi dieta.
Annie no se va a enterar. Vamos.
Annie se entera de todo.
- ¿Traes una de chocolate para mí?
- Sí.
¿A qué debemos el gusto?
Nora y yo aprendimos a jugar rayuela,
así que me pintó
una piedra especial para practicar.
No es cierto.
Y mami estaba muy inquieta
y a punto de perder la cabeza,
así que decidimos ir por un café
y dejarle la piedra especial a papá,
¿verdad?
Está muy bonita. ¿Tú la pintaste?
A mi papá le encanta la rayuela.
Sí, ¿sabes qué otra cosa
le encanta a tu papá?
Las donas.
- Sí, las ama. Le gustan mucho.
- No.
Papá no quiere una dona, no.
Porque si papá baja un kilo más,
mamá le tiene una sorpresa
esperando en el cuarto.
Dile "adiós, papá".
Adiós, papá. Te amo.
Adiós.
Adiós, chicas.
- ¿Hola? Hola, Tom.
- Dame mi piedra.
- Sí.
- Ten. Guárdala.
Frank.
Buenos días, Frank.
- Hola, Hutch.
- ¿Dónde?
Además de esas donas, ¿traes tu cartera?
- ¿Por qué?
- Me debes 20 dólares.
- Mierda. ¿No se presentó a la corte?
- No.
Frank, era el jefe de bomberos.
Dice que hay humo en el norte,
pero no saben qué es.
Quiere que vayan en helicóptero
a investigar.
Vamos a ver.
¿Rayuela? ¿En serio?
Lo vimos en Plaza Sésamo.
¿Sabes? Donnie,
incluso si no bajas un kilo,
tú siempre serás mi Snuffleupagus.
No me lo creo.
- ¿Es un...?
- Oye, Fred.
Bájanos cerca de esto.
- ¡Tenemos un sobreviviente!
- Emboscada.
- ¿Qué?
¡No arranquen el helicóptero!
- ¡Vamos, páralo! ¡Páralo!
- ¡Rápido!
¡Rápido! ¡Vámonos!
¡No te muevas!
¡Solo dispárale!
¡Tira el arma!
Vamos, Hutch. Regresemos al helicóptero.
- Tú puedes, Donnie.
- Vamos.
- Rápido. Párate, Donnie.
Donnie, ¡párate! ¡Vamos! ¡Hay que pararlo!
¡Retrocedan!
Vamos, párate.
Atrás. Váyanse.
¡No puedo ver!
Párate de una buena vez. Vamos.
¡Al helicóptero! ¡Vámonos!
¡Rápido! Vamos al helicóptero. Muévete.
- ¡Rápido, rápido! Vámonos.
- Muévanse. ¡Ya!
¡Súbete al helicóptero!
Súbete al puto helicóptero.
Vámonos. Fred, solo despega.
¡Vámonos! ¡Ya!
Despega. Don, ¿estás bien?
¡Vámonos! Tenemos que irnos.
¡Vámonos! Rápido.
SEDE DE LA CIA
LANGLEY, VIRGINIA
Atwater se derrumbó.
- ¿Cuándo pasó?
- Hace menos de una hora.
- ¿ACARS? ¿El enlace de datos?
- No responden.
Bueno. Investigue qué sabe la NRO.
Nouri formará un equipo
cuando sepamos el número de bajas...
Creo que no entiende.
La operación sigue activa.
Pero el avión se derrumbó.
La comunicación se perdió
después del impacto.
Creemos que hay sobrevivientes.
- Mierda, así que estamos expuestos.
- La FAA aún no sabe nada.
Tiene que traer a Scofield.
Oiga, esa es una muy mala idea.
Ya no podemos seguir las reglas.
Scofield tiene perspectiva. Acceso.
Ella creó a Havlock.
Hasta donde yo sé, este es su problema.
Encuentre la cama o la licorería
donde esté y tráigala para acá.
FELIZ CUMPLEAÑOS ZOE
Tía Sidney, ¡viniste!
Claro que vine.
¿En serio crees que me perdería
la fiesta más grande del año?
- ¿Y el pastel?
- Tye se abrió el labio en las escaleras.
- Tienes que verlo.
- ¡Imposible!
¿Le vas a regalar un pez?
A mí también me da gusto verte, hermana.
Zoe y su papá son voluntarios en PETA.
¿Por qué le traes un pez exótico
que fue robado de su hábitat?
Solo es un pez.
Tres, cuatro, cinco. ¡Corre!
¿Cómo va el caso?
Sabes que no puedo hablar del trabajo.
Nathan me dijo que te van a remitir
con el inspector general.
¿Quién le dijo eso?
Dijo que si te acusan,
puedes ir a la cárcel por traición.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco. Parece...
¿Agente Scofield?
Quizá.
Señorita, tiene que acompañarnos.
Es por el Protocolo Atwater.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
EN HONOR DE LOS MIEMBROS DE LA CIA
QUE DIERON SUS VIDAS
POR SERVIR A ESTE PAÍS
Tu padre era un buen hombre, Sid.
También lo extrañamos.
¿Para qué vine?
Lo detuvimos fuera de Jabárovsk,
a 20 kilómetros al norte
de la frontera china.
El Estado mantuvo todo en secreto
mientras nosotros nos movilizamos.
Lo llevamos a una base en Alaska
y luego lo pasamos
a un transporte encubierto.
Ahí es cuando todo se fue al carajo.
La misión se consideraba secreta.
La División determinó
que un transporte del JPATS
sería el disfraz perfecto.
Ni los marshals ni los pilotos
tenían detalles.
¿Desviaron un avión de prisioneros
por Alaska para recoger a Havlock?
Era nivel cuatro.
Ni siquiera el sargento mayor
de Eielson lo sabe.
El problema es
que el avión perdió contacto
con los radares a las 0700.
Las imágenes satelitales
muestran sobrevivientes,
lo que significa que Havlock está suelto.
Parece que tienen un problema.
También es tu problema, Sidney.
No. Se equivoca. Ustedes me echaron.
Pues ahora necesito que regreses.
TROOPERS DE ALASKA
¡Vamos!
Rápido, rápido, rápido.
Todos formen un círculo.
Tenemos un avión caído
a casi 3 km de aquí.
Es de transporte.
Era un birreactor, probablemente
tiene capacidad para 100 detenidos.
- ¿Detenidos?
- Era un avión del JPATS.
Del Sistema de Transporte
de Prisioneros y Extranjeros.
Se usa para trasladar presos
por el país a audiencias, juicios...
¿Hay convictos ahí?
Mucho peor que eso. Son presos federales.
Extranjeros, nacionales, hombres, mujeres,
armados, violentos y peligrosos.
Para algunos esta será
su única oportunidad para escapar.
Con cada minuto que pasa,
nuestro problema se multiplica.
Lo primero que quiero hacer
es cerrar el valle.
Cerraremos Steese en ambas direcciones.
Necesitamos una base.
Un lugar con agua, electricidad
y espacio para transporte aéreo.
- El campamento del río Yukón.
- No, es muy lejos. ¿Otro?
¿La vieja fábrica de cemento Empire?
Cerca de la seis.
- Ahí está bien. De acuerdo.
- Muy bien.
Y que alguien llame al hospital.
Que inicien el protocolo de emergencia.
Sí, díganles...
Díganles que les esperan muchos problemas.
POLICÍA
Tu almuerzo con Frank tendrá que esperar.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Hubo un accidente.
Un transporte de prisioneros o algo así.
El Dr. Lin dice que usaremos el triaje.
Y que quizá haya que cerrar
el tercer piso.
Frank, ¿estás bien? ¿Qué está pasando?
Dijeron que hubo un accidente.
Un avión de presos se derrumbó.
Hirieron a Donnie.
Esperamos la evacuación.
- ¿Cómo que lo hirieron?
- Espera.
Ya tengo la lista de pasajeros.
Necesito fotos. Con fotos.
Y expedientes con sus contactos
y antecedentes penales.
Hay que identificar a los muertos.
- Claro.
- Necesito fotos.
- Frank, cuéntame. ¿Qué pasó?
- Apuñalaron a Donnie.
Alguien tiene que avisarle a Annie.
Irá muy pronto a tu hospital.
Bueno. ¿Y tú? ¿Tú estás bien?
¿Luke está en peligro?
Luke está a salvo en la escuela.
Yo estoy bien.
Solo desearía traer
mis calzoncillos térmicos.
Oye, amor, voy a colgar.
Te llamaré después.
- ¿Frank?
- Sí.
Ten cuidado, ¿de acuerdo? Y mantente
a salvo hasta que llegue la caballería.
Amor, nosotros somos la caballería.
El comisario adjunto de Alaska
es Frank Remnick.
Dile la menor cantidad de información,
pero tampoco lo excluyas.
Ahí no tenemos jurisdicción.
Ese vaquero controla todo.
¿Qué sabemos?
Él es capitán de un pueblo
en medio de la nada de Alaska,
ahí nació y creció.
Pasó seis años en Chicago
en la unidad de detención de fugitivos,
pero no soportó la ciudad.
Lo reasignaron de vuelta al congelador
y desde eso, ha disparado su pistola
dos veces en cinco años.
Nadie ha muerto durante su supervisión.
Nunca se ha enfrentado a algo así.
Entonces, va a dudar de sí mismo.
Aprovéchate de su vulnerabilidad.
Hazle entender que necesita tu ayuda.
Que sea mi mejor amigo, entendido.
¿Quién del FBI me va a cuidar?
Varios agentes de Anchorage.
Bolton y Shaw.
Ya están al tanto.
- Te estarán esperando.
- Lo tenemos en la línea.
Recuerda, lo necesitamos.
Si los marshals no nos ayudan,
esto se convertirá
en un gran agujero negro.
Sr. Remnick, habla Sidney Scofield.
Creo que la oficina de Anchorage
le dijo que lo llamaría.
Sí, pero no me dejaron claro
para quién trabaja.
Entiendo. Es complejo.
Trabajo para un equipo especial
de múltiples agencias.
Más bien, ¿es clandestino?
Intento conseguirle la versión
no confidencial de los hechos. Yo...
Los marshals controlan el JPATS,
no la CIA.
No puedo hablar de eso en una línea
que no sea segura, pero puedo decirle
que voy para allá para ponerlo al tanto
y para brindarle recursos.
Hasta eso,
necesito que asegure el perímetro.
¿Puede hacerlo?
Srta. Scofield, estamos en Alaska.
No existe el perímetro.
BIENVENIDOS A FAIRBANKS
LA CIUDAD DEL CORAZÓN DE ORO
KIRA
¿Cómo te fue en precálculo?
Estuvo aburrido
¿ya vienes?
- ¡Hola!
- Hola.
¿Trajiste tu chamarra?
Está en mi casillero. ¿Qué haremos?
No iremos al evento motivacional.
¿Por qué?
Es una sorpresa, ¿sí? Vámonos.
BAILE DE GRADUACIÓN
Buenos días, Huskies.
Habla la directora Kenagy
y les tengo un anuncio importante.
Me dijeron que la policía
está respondiendo a unos disturbios
en los alrededores, y el oficial Marks
de los troopers de Alaska
vino para informarnos sobre la situación.
Gracias, directora Kenagy.
Como se dijo, estamos intentando contener
unos disturbios en las llanuras del Yukón.
Aquí están a salvo,
pero como medida de precaución...
MAMÁ
...no se les permitirá irse de la escuela.
Por desgracia, eso significa
que el juego de hoy contra North Star
y el baile de graduación de mañana
tendrán que ser reagendados.
Arriba los Huskies.
Marshal Granger, le debo mi vida.
Soy Frank Remnick, el comisario adjunto.
¿Cómo se siente?
¿Encontró a los demás?
No puede abandonarlos.
Tres marshals murieron.
Y también uno de los pilotos.
Hay 18 desaparecidos.
Bueno, ¿cree que estén muertos?
Estamos a -9 °C,
así que esto no tiene buena pinta.
Val, ¿nos das un momento?
Gracias.
Escuche, lo van a evacuar a Fairbanks.
Claro.
Pero antes de que se vaya,
necesito saber qué pasó ahí.
Un preso se liberó y dañó el avión.
¿Cuál preso?
No sé. Nos desviamos. Hicimos una parada
fuera del plan original.
¿A dónde se desviaron?
- Creo que a una base aérea...
- Una base. ¿Dónde?
- En medio de la nada.
- ¿Lejos de la costa oeste?
- No sé.
- Está bien. No pasa nada.
Solo dígame qué vio físicamente.
El preso estaba encapuchado.
Y encadenado.
Le decían "Havlock".
Dijeron que era de máxima prioridad
y supersecreto.
¿Y aun así lo subieron?
No.
No con los demás. Lo sentamos hasta atrás.
- ¿Qué autoridad...?
- Le pusimos el cinturón y eso nunca.
Va en contra del protocolo hacer eso.
Pero es como si este tipo supiera.
¿Qué cosa?
Que nunca lo íbamos a detener.
Ese hombre era más listo que los demás.
Él sentía que en el momento
que sus pies tocaran la tierra,
sería un hombre libre.
PARAMÉDICOS
- Frank, ya llegó la evacuación.
- Sí, denme un momento.
Para que quede claro,
¿dice que su avión del JPATS
hizo una parada fuera del plan,
recogió a un preso
que no estaba en la lista,
que no estaba en nuestra jurisdicción,
- y nadie hizo ninguna pregunta?
- Sí, así fue.
Frank, tienen que irse.
Escúcheme.
Ese hombre derrumbó el avión.
¿Qué demonios fue eso?
No sé.
Mándale a alguien para que testifique.
¿Cómo está Donnie?
Hola.
Escuché que pararon el sangrado.
Tuviste suerte hoy.
Los dos la tuvimos. Felicidades.
Por la cabaña.
Tom me contó anoche en el póker.
Me alegro por Sarah y por ti.
Lograste cumplir el sueño
de muchos marshals.
¿Qué sueño, Don?
¿El de sobrevivir?
¿Regresar con tu esposa cada noche?
Cuídate.
Ya casi regresas a casa.
Bueno, escuchen.
Recibiremos apoyo de fuera.
Bienvenidos al territorio del pueblo
del curso inferior del Tanana,
también conocido
como el Distrito de Fairbanks North Star.
Si nos respetan,
serán vistos como iguales.
El marshal Remnick y yo explicaremos
los hechos, pero entiendan,
estamos obteniendo información
en tiempo real.
Las fotos y los expedientes de los presos
aún no llegan,
en cuanto los tengamos, ustedes también.
Lo que sí sabemos
es que había 52 presos en este vuelo,
23 murieron, 11 fueron capturados,
eso nos deja con 18 presos desaparecidos
o en movimiento.
Nos llega nueva información cada instante.
Así que usen las redes,
difundan información,
pero háganlo rápido, compañeros.
Perdemos ocho minutos de luz por día.
Si no los encontramos ahora,
lo tendremos que hacer a oscuras.
A trabajar, gracias.
¿Sr. Remnick?
Sí.
Hablamos por teléfono.
Soy Sidney Scofield.
Dígame Frank.
El Sr. Remnick es mi papá.
Claro, Frank.
¿Qué nos puede decir sobre lo que pasa?
Sabremos más cuando encontremos
la caja negra, pero, en resumen,
el avión fue desviado
como parte de una misión secreta
relacionada con un agente no estatal.
¿Solo puede decirme eso?
Mi equipo está escribiendo un informe
que recibirá en una hora.
En este instante, Justicia exige
una auditoría de todos los pasajeros,
los muertos, detenidos y desaparecidos.
Claro, se la daremos, pero verá,
lo que no entiendo es por qué la CIA
utilizaba un avión del JPATS.
- Es confidencial, estará en el informe.
- No tiene sentido.
Los marshals administran los transportes
y, aun así, no sabíamos nada
sobre ninguna misión.
- Sé que tiene muchas preguntas...
- Sí.
...e intentaré responderlas,
pero en este momento
estamos lidiando con varias agencias,
así que es complicado.
¿Son todos los que encontraron?
Hasta ahora.
La zona de escombros
debe abarcar 1.5 kilómetros o más.
Vaya sombrerito.
Eres piloto, Frank.
Viste la zona de escombros.
¿Fue un accidente
o te huele a algo planeado?
Fue algo planeado.
O sea, tan al norte, ¿a dónde iban?
A este lo estrangularon.
Petequias. Le rompieron la hioides.
Necesito hablar
con los presos en custodia.
Sí, ¿cree que Havlock lo estranguló?
¿Qué dijo?
Es la persona que busca, ¿no? ¿A Havlock?
¿En dónde escuchó ese nombre?
Un marshal que sobrevivió me lo dijo.
¿Havlock es el que recogieron en la base?
Lléveme con ese marshal.
No pudieron desviar el vuelo.
No tienen esa autoridad.
- Los detalles estarán...
- En el informe. Ya lo dijo.
Le estoy preguntando cosas básicas
y usted solo vomita palabras.
Hablemos en la base.
Hablemos de mi amigo que casi muere hoy
y va directo al hospital.
Tiene esposa e hija.
Por favor, entienda que no puedo hablar
de los detalles de la misión sin...
Mejor no me oculte esto, ¿de acuerdo?
Entiendo lo que está pasando.
Yo busco a 18 prisioneros
y la CIA busca a uno.
Hay muchas cosas aquí
de las que no estoy al tanto,
pero le diré algo de lo que sí
estoy al tanto, de este lugar.
Y sé que no perdona.
Y si el clima o los animales
no acaban contigo,
las 18 horas de oscuridad seguro lo harán.
Esta gente es diferente.
Muchos no tienen celulares.
La mayoría tiene armas.
Y juré protegerlos.
Y ese juramento me lo tomo en serio.
Quiero dejar una cosa en claro.
Si pone su secreto
por delante de la vida y la seguridad
de esta comunidad,
usted y yo vamos a tener problemas.
- Sr. Remnick...
- Ese es mi papá.
Cierto. Frank.
Seré sincera, Frank.
No quiero estar aquí
y no tengo ganas de proteger
a los que me mandaron.
Así que dígame,
¿qué es lo que quiere saber?
Empecemos con Havlock.
Hace tres años,
surgieron rumores de un infiltrado
en lo más profundo de la CIA.
Un desertor ideológico
que vendía secretos,
no por dinero,
sino como parte de una campaña
para desestabilizar y destruir
al gobierno estadounidense.
Su información era tan precisa
y tan dañina
que el Departamento de Justicia
creó un equipo especial
de múltiples agencias para encontrarlo,
pero la verdad es que este traidor
no es una amenaza.
Es un fantasma creado por la CIA
como parte de una misión secreta
llamada el Protocolo Atwater.
La agencia creó a varios
de estos desertores
que filtraban información
para poder sonsacar enemigos
y así eliminarlos.
Uno de ellos era Levi Taylor Hartman.
Alias Havlock.
Me dieron la tarea de convertir
a ese sabelotodo en un arma
y de revivir el programa.
Entrené a Havlock para usar armas,
en lenguajes y para ser todo un asesino.
Los últimos dos años,
Havlock usó información como carnada
para atraer y eliminar objetivos
en Europa y el Lejano Oriente.
Todo era perfecto, hasta hace un mes,
cuando el mito se volvió realidad.
Havlock desapareció.
Y la información confidencial
desapareció con él.
Por alguna razón, nuestro héroe cambió
de bando y cumplió el mito.
Hace dos días, lo capturaron
en la frontera entre China y Rusia.
La CIA lo traía a casa,
pero cayó del cielo
y aterrizó en su patio.
Pero le garantizo que lo que sea
que Havlock esté planeando,
fugarse a 30 000 pies en el aire,
es solo el comienzo.
¿Buscas esto, anciano?
Tenga.
He estado pensando
sobre su amigo Havlock y ese avión.
¿Cómo lo logró? ¿Tenía ayuda?
¿Qué tipo de ayuda?
- Pues...
- ¿Qué es esto?
Es una crema de papa con carne enlatada.
Es una exquisitez del norte.
Vaya. Qué rico.
Claro, el de mi abuelita era el mejor.
Aunque se robó la receta de Ramy Blackjack
del recetario de la iglesia.
Coma. Lo va a necesitar.
Intento no comer carnes que no identifico.
¿Tienen ensaladas?
Aquí no hay ensaladas.
La carne es de cerdo.
O sea, por favor. Digo, piénselo.
Alguien tuvo que ayudarlo
a subir esos explosivos.
No hay otra explicación.
Perdón. Tengo que contestar.
¿Sí?
- Regreso pronto.
- Claro, gracias.
¿Donnie está bien?
Le hallaron hemorragia interna.
Lo están operando de emergencia.
Voy para allá.
Por Dios.
Oye, ¿sabes algo de Luke?
No contesta su celular.
No, él está bien.
Está confinado en la escuela.
Tú encárgate de Donnie.
- Yo me encargo de Luke.
- Bueno.
Hola, Jane. Soy yo.
Oye, necesito un favor.
Cuando evacúen la escuela,
¿puedes recoger a Luke y llevártelo?
- Por supuesto que sí.
- Gracias.
¿Cómo está Donnie?
Donnie no está bien. Van a operarlo.
Oye, te mantendré al tanto, ¿sí?
Adiós.
¿Sarah es su esposa?
Sí, es mi esposa.
¿Cómo está?
Estaría mejor si pudiera ver.
Claro.
Estoy en buenas manos.
Así es.
Puedo preguntarle,
¿encontraron a los demás marshals?
¿Están bien?
¡No! No.
No.
Lo lamento mucho.
¿Cómo pudiste dejar
que esto pasara, Frank?
¡Murió! ¡Don murió!
¡Murió!
Murió. Murió.
Tengo miedo.
De que nos pase algo.
O a Luke.
No, Luke está bien.
Hablé con Jane.
Lo va a recoger de la escuela.
No me refiero a eso y lo sabes.
Ya nos volví a unir una vez. No puedo...
No puedo volverlo a hacer.
Hice un juramento.
También me hiciste una promesa,
e igual a tu hijo.
O sea, ve a Luke.
Ya dejó sus medicinas.
Otra vez es él mismo.
Y tú. Dios mío, mírate.
Puedes... puedes caminar, puedes hablar.
¿Ya se te olvidó lo que te pasó?
Ni por un segundo.
Esto te va a consumir.
Puedo verlo.
Ya lo estoy viendo.
Pero no tiene que ser tu pelea, amor.
Les diste 18 años de tu vida
a los marshals.
Tu familia, nosotros...
Nosotros te necesitamos.
Sí.
Yo...
Fui a la casa hace rato y metí
tus calzoncillos térmicos a la secadora.
¿Qué haría sin ti?
Probablemente te congelarías hasta morir.
Sin duda.
Eso o te morirías de hambre.
- ¿Sí?
- Tenemos algo.
Muy bien. Voy para allá.
Tengo que irme.
El DOT llamó.
El Servicio Meteorológico de Anchorage
reporta una señal de sus observadores.
Podría necesitar ayuda.
Pero ¿de dónde se transmite?
Dijeron que la torre al sur de Venetie.
Hay seis observadores en el Servicio.
Hablamos con cinco.
El único que no localizamos es...
- Zeb Webber.
¿Quién es Zeb Webber?
Hutch, eso debe estar a 32 km
del accidente.
Por favor, ¿un hombre podría llegar
tan lejos a pie?
El que busco sí. ¿Quién es Zeb Webber?
Un viejo que conducía perros de trineos.
Es un ermitaño, hasta para los alaskeños.
Vive en la propiedad de su familia,
dirige los equipos de trineo.
¿Dice que hay un puesto de observación
con una radio
y perros de trineo a 32 km
del lugar del accidente?
Ese es al que busco.
¿Qué hiciste?
Estamos bien.
No es cierto. Nos atascamos.
¿Tienes señal?
Vamos a tener que caminar.
VENDIDA
Esto está genial.
¿Esta es la cabaña
que tus papás compraron?
Todavía no hay señal.
¿Y el teléfono fijo?
Está desconectado.
Esta cabaña lleva en venta desde junio.
Mi papá se pondrá como loco.
¿Lo planeaste para nosotros?
Sí. Esta es la sorpresa.
Caminaremos desde aquí. La cabaña está
a casi un kilómetro pasando la colina.
¿Qué carajo? Esto se atascó.
- ¿Qué?
- El arma se atascó.
No la dejaste dentro, ¿o sí?
- No.
- La condensación se congela.
Sí, ya sé.
Es eso o usaste un lubricante
a base de minerales.
Sea como sea, no me sobra una, así que...
Dele su arma.
Lo que diga. Qué gracioso. Buena suerte.
Él es un agente
que nos está ayudando con una redada.
Usted es de la CIA
y no tiene jurisdicción aquí.
- Dele su arma.
- ¿O qué? ¿Me va a arrestar?
Bueno.
Pero no me quedaré aquí.
Seguro se puede defender.
¿Estás bien, Zeb? ¿Dónde está?
¡Hutch!
Vamos, vete, rápido.
- Shaw.
- Estoy bien.
¡No muevas ni un músculo!
- Atrás.
- ¡No te muevas!
- ¡Baja el arma!
- Le dispararé, lo juro.
Bueno, ¡mantengan la calma!
- ¡Baja el arma!
- No voy a regresar.
Sin complicaciones.
- Dispárale, Frank.
- Dile que se calle.
Estás rodeado.
Mi único trabajo es llevarte a salvo.
Para lograrlo, necesito que bajes el arma.
¡Va a matar a su rehén!
¡Tira el puto gatillo!
Puedo protegerte.
¿Sí? Eres importante, lo sé.
Por eso ella está aquí.
Baja el arma.
Hay que hablar solo tú y yo.
¡Quítenmelo!
Zeb, llama al perro.
Zeb, dile que pare.
Zeb, ¡dile a tu maldito perro que pare!
Llama al perro.
No es Havlock.
¿Dijo que encontraron otros tres cadáveres
en el lugar del choque?
Están por allá.
El agente Bolton se está aferrando
a la vida, pero el preso no sobrevivió.
¿Quieres dinero para comprarle flores?
No estamos jugando, ¿sí?
Me pagan por traer vivos a estos hombres.
Hay un preso federal muerto por tu culpa.
¿Tiene la información de la tripulación?
Oye, ¿me escuchaste?
Sí.
A este preso lo vimos antes.
Las petequias...
- signos de posible estrangulación.
- ¿Y?
Pero no tiene moretones en las muñecas.
Si estaba esposado y hubiera peleado,
tendría marcas.
Fueron todos contra él.
Los prisioneros peleaban a muerte.
Sí, solo que él no era prisionero.
¿Qué?
MARSHAL ADJUNTO
GRANGER, ROBERT
¿Granger? No.
No, yo hablé con él,
me contó sobre el accidente.
Marshal Granger.
Soy Frank Remnick.
Necesito saber qué pasó ahí.
Un preso se liberó y dañó el avión.
¿Cuál preso?
El preso estaba encapuchado.
Y encadenado.
Le decían "Havlock".
Dijeron que era de máxima prioridad
y supersecreto.
Ese hombre era más listo que los demás.
Él sentía que en el momento
que sus pies tocaran la tierra,
sería un hombre libre.
Gracias.
- Dar medicina es mi trabajo.
- No, no me refería a eso.
Tú y Frank han hecho más por mí
de lo que se imaginan.
Bueno, no estarás tan agradecido
cuando el Dr. Wright te opere la pierna.
- ¿Frank?
- Hola, Sarah. Gracias a Dios. Escúchame.
El guardia que llevamos.
- ¿Sí?
- Bien, Granger.
- ¿Qué tiene?
- Granger. Sí.
No es un guardia.
Es un prisionero, un prisionero.
Sal del hospital y avísale
al primer policía que veas, ¿sí?
Voy para allá.
¿Sarah?
- ¿Encontraste a Sarah?
- No.
- Dime que al menos tienes una pista.
Espera, Frank, es por Luke.
¿Qué pasa con Luke?
No sé dónde está. Se fue.
La escuela revisó las cámaras,
y se fue con Kira Moore
después de la comida.
Hay que ver si podemos rastrear
su teléfono.
Estoy llegando a la escuela
para dar la conferencia de prensa.
- Claro, yo me encargo.
- Bueno.
Teníamos un acuerdo.
No más secretos. Me mentiste.
Frank, cálmate.
¿No pensaste en enseñarme su foto?
Le vi la cara, Sidney.
Pude haberlo identificado.
Tal vez no querías eso.
- Qué ridículo.
- Quizá tú sabes qué está haciendo.
- Quizá tú sabes su plan.
- Te enojaste.
Oye, ¿qué sabes? Dímelo.
Sé que en estos instantes
Havlock está libre ejecutando un plan.
Sé que él va dos pasos adelante,
lo que nos separa de él dos kilómetros.
Me estás escondiendo algo.
Bueno, cuéntame.
¿Por qué quieres atraparlo antes que yo?
¿Por qué?
Lo van a matar.
La CIA quiere que lo lleve a casa
para que lo ejecuten,
y cuando terminen con él,
también van a matarme
porque creen que soy cómplice.
Así que si atrapo primero a Havlock,
si se lo entrego al FBI,
ellos me pueden ayudar a probar la verdad
y podré recuperar mi vida.
Tu puta vida.
Para que recuperes tu vida.
Vamos a encontrarla, Frank.
No, contigo no haré nada.
Te lo dije,
si tu secreto ponía vidas en peligro,
tú y yo íbamos a tener problemas.
Mi mejor amigo murió,
mi hijo desapareció,
y secuestraron a mi esposa...
- Frank, entiendo. Estás enojado.
- ¡Dime Sr. Remnick!
Alaska es mi jurisdicción.
Tu traidor está en mi bosque
con mi esposa y pone en peligro vidas
que juré proteger.
Me importa un carajo si tengo
que reconstruir ese avión pieza por pieza,
encontraré al tipo que buscas
y todo lo demás que estás escondiendo.
Pero tú y yo hasta aquí llegamos.
Si me disculpas,
tengo que dar una conferencia de prensa
y dirigir una búsqueda.
- Frank.
- Sí.
- Estamos desconectados.
- ¿Eso qué significa?
Creemos que perdimos la estación base.
A varios proveedores.
El internet y el teléfono se cayeron.
Oye, Sid. ¿Estás ahí?
Sí, claro que estás ahí.
Adivina quién habla.
En fin, estoy a salvo en tierra firme
y ya estoy haciendo planes.
Pero tú ya lo sabes, ¿no es cierto, Sid?
Sabes que no llamé para platicar contigo.
Te llamé a ti, Frank.
Perdón por dejarte en medio de esto.
Verás, Sidney y yo tenemos una...
¿Cómo lo digo? Una historia horrorosa.
Pero la culpa no solo cae en mí.
El punto es que no confío
en nadie de la CIA.
Pero tú eres una oveja entre lobos, Frank.
Confío en ti.
Confío en ti porque pasé un tiempo
con tu esposa.
Me cae bien.
Por eso sigue viva, Frank.
Y porque sigue viva,
está escondida y no corre peligro,
estás en deuda conmigo.
Así que te voy a pedir ciertos favores.
Eres mi conducto, Frank.
Nos vamos a conocer
mucho más de lo que quisiéramos.
Y lo que vamos a hacer juntos,
va a cambiar el mundo.